ジョナスともどもここから出ていけ
你跟乔纳斯一起 给我滚出我的工房
そんな　ラドクリフさ…
怎么这样 雷德克里夫先…
出ていけ
给我滚
やらかしちゃったな
搞砸了
アン
安
ごめん　こんなことになって
抱歉 我没想到会变成这样
キースが謝ることない
你没必要道歉的
あなたには感謝してる
我很感谢你
このままじゃ済まさない
我不会让事情就这么结束的
サミーのことはきっと僕たちで突き止めてみせる
我们一定会揭发萨米的
心配するな
别担心
泣き寝入りはさせねえよ
不会让你蒙受冤屈的
じゃ　キース
那我走了 基斯
明日品評会で
明天评选会见
楽しみにしてる
我很期待
ブリジットさん
布里吉特小姐
どこまでいけるか分からないけど
虽不知能走多远
大丈夫　一人だっていいけど
没关系  一个人也能过得很好
本当はね　誰も一人じゃない
但其实  没有人是孤独的
幸せが　寂しさが　不安も
幸福  寂寞  担忧
全部味わうために生まれた
都是人生的必由之路
一匙のきらめきで
一小匙的闪耀
微笑みに変えていく
便能化为一抹微笑
それは密かに願い込めた
或许那是悄悄埋下的愿望
奇跡かも
让奇迹绽放
一番大事な宝物を
将那最最重要的宝物找到
見つけていくことが僕らの旅
便是我们此行的目标
どこまでいけるか分からないけど
虽不知能走多远
目の前の今を希望で紡ぐよ
也要用希望编织当下
そりゃまたえらい目に遭ったね
你这是又遭罪了呀
ラドクリフ工房派にもひどい連中がいたもんだ
雷德克里夫工房派里也有这种恶心的人啊
明日の品評会で目にもの見せておやり
明天评选会给他点颜色瞧瞧
ありがとう　おばさ…
谢谢阿姨…
ジョナス
乔纳斯
なに　何か用
干什么 有事吗
ありがとう　助けてくれて
谢谢你 救了我
別に君のためなんかじゃ
我又不是为了你
僕はただ怖くなって
是我自己害怕
それでも感謝してる
但还是谢谢你
怖かっただけだってば
都跟你说了只是因为我自己害怕
僕は君のこと大嫌いなんだ
我最讨厌的人就是你
これからどうするの　ジョナス
你之后打算怎么办 乔纳斯
君には関係ないよ
跟你没关系
作品のモチーフが見つかったの
我有作品的灵感了
キースが私の砂糖菓子を褒めてくれたの
基斯表扬了我的砂糖点心
あんな腕のいい人に褒められたら　そりゃうれしいわよ
被那么厉害的人表扬了 怎么能不开心呢
生き生きしていた
之前还那么精神
昨日のことがなければ
要是没有昨天的事情
あそこがお前の居場所だったんだろう
那里便应该是你的归宿了吧
だが　今こうしているほうが　俺は落ち着く
但现在这样 我反而更安心
身勝手だな
我太自私了
シャル・フェン・シャル
夏尔·斐恩·夏尔
聞いてくれるか
听我说
真面目な話なん…　だ
这事很重要…
お前の真面目な話は一切聞かないと言ったはずだ
我应该说过我不想听你所谓的要事了
待て
等下
今度こそ本当に真面目な話なんだ
这次真的很严重
アンの銀砂糖が違うんだ
安的银砂糖 错了
違う
错了？
今ちょっとつまみ食い…
我刚刚稍微偷吃…
いや　念のため味見に行ったんだ
不是 以防万一尝了一点
そしたら違うんだよ
结果完全不一样了
見た目も味も
不管看起来还是吃起来
あれはアンの銀砂糖じゃない
那不是安的银砂糖
ラドクリフ工房で作られた大量生産品だ
是雷德克里夫工房的量产产品
ミスリル・リッド・ポッド
米斯里露·力多·波得
このことはアンには伏せておけ
这件事先瞒着安
黙って明日の品評会に参加しろ
照常参加明天的评选会
いいか　必ずだ
知道了吗 千万别告诉她
お前はどうするんだ
你要去干什么
アイツの銀砂糖を捜す
我去找她的银砂糖
エリオット
埃利奥特
俺だ　開けろ
是我 开门
今取り込み中なんだ
我在忙呢
あとにしてくれないかな
你可以晚点再来吗
僕たちだけで捜しましょう
我们自己去找吧
アンの銀砂糖をすり替えるなんて
把安的银砂糖掉包这种事
どう考えてもやったのは…
不管怎么想 罪魁祸首都只能是…
シャルの言うことが本当なら
如果夏尔说的是真的
証拠なり証人なりが必要だ
那我们就需要人证物证
それには口が達者なコイツの協力がいるんだよ
所以才需要这个能言善辩的家伙来帮忙啊
開けろ　エリオット
开门 埃利奥特
アン・ハルフォードのことだ
是安·哈鲁佛德的事情
その名前　今禁句
那个名字 现在是禁语
アン？　またあの子
安？ 怎么又是她
何かあったの
她又怎么了
それでキャットが
还劳烦凯特过来
いいわね
真羡慕啊
みんなにちやほや守られて
被大家当掌上明珠一样护着
甘やかされていい気になって
她就像朵温室里的花 我行我素
お前に何がわかる
你懂什么
あなた…
你…
アイツは１人でやってきた
她靠自己一路走来
何があっても諦めなかった
从未因任何事停下脚步
それだけだ
仅此而已
甘やかされているのはお前だ
你才是那朵温室里的花
で
所以
失恋した彼女のヤケ酒につきあってた
我陪她喝闷酒 抚慰她失恋后受伤的心
俺の努力を水の泡にして　何の話
你们却让我的努力付诸东流 是为何事
アンの精製した銀砂糖が
安精炼的银砂糖
大量生産品とすり替えられたらしいんです
好像被人偷换成了量产银砂糖
誰だよ　そんないじましいことするヤツは
谁干的 这么鸡贼
目星はついてる
我们已经有怀疑对象了
だが証拠が必要だ
但还需要证据
どんな手がかりでもいい
你给我们提供点线索吧
待て
等一下
証拠ってすり替えられたアンの銀砂糖のこと
你要的是安的银砂糖被掉包的证据吗
そんなもんあるわけないじゃない
这种证据怎么可能有啊
捨てるだろ　普通
一般都会把银砂糖扔了吧
悪いことしたんだから
毕竟是在做坏事啊
俺が犯人だったら間違いなく捨てる
我要是凶手 肯定把银砂糖扔了
じゃあ　どうやって…
那我们该怎么证明…
見たわ
我看到了
全部見た
我全看到了
犯人が誰で何をして
凶手是谁 他做了什么
結果　あの子の銀砂糖がどうなったか
以及最后他是如何处理安的银砂糖的
本当か
真的吗
本当よ
真的
答えろ
告诉我
誰の仕業だ
是谁干的
銀砂糖はどうなった
银砂糖在哪里
教えるつもりはないわ
我不想告诉你
ねぇ　ミスリル・リッド・ポッド
米斯里露·力多·波得
本当なの
你说的是真的吗
何が
你是指什么
シャルよ
夏尔啊
しゃっくりが止まらなくなって　郊外に薬草を取りに行ったって
你说他不停打嗝 所以去郊外采草药了
妖精は時々　しゃっくり病にかかるんだ
妖精有时就是会得打嗝病的
どうしたの　シャル
你到底怎么了 夏尔
いったい何があったっていうの
到底发生什么事了
ごめん　アン
抱歉 安
間に合わないかもしれない
可能来不及了
彼女がしゃべってくれなくて
因为她始终不肯开口
ヒングリーさんは一緒に来てくれたけど
虽然恒格力先生和我一起过来了
シャルは説得のために残った
但夏尔为了说服她 留在那边了
悔しいよ
真让人不甘
まさか君と競う品評会が　こんなことになるなんて
没想到这次跟你一决高下的评选会会变成这样
ちょっと待って
等一下
キースは今までシャルと一緒にいたの
基斯你之前一直跟夏尔在一起吗
どういうこと
怎么一回事
君　知らないの
你不知道吗
キース・パウエル　所定の位置につけ
基斯·鲍威尔 请勿离开指定位置
今朝私のもとに　この手紙が届けられた
今早 我收到了这样一封信
こう書いてある
信上写道
本日　砂糖菓子品評会に参加予定の　アン・ハルフォードは
参加今日砂糖点心评选会的安·哈鲁佛德
砂糖菓子職人の名に値する人間ではない
有辱砂糖点心师一职
彼女に銀砂糖を精製する技能はない
她不具备精炼银砂糖的技术
それが証拠に　彼女が持参した銀砂糖は
证据是 她所携带的银砂糖
今年の凶作により　特別措置として精製された大量生産品である
是在今年歉收的特殊情况下 由工房生产线批量生产的
バカげてる
荒唐
アンの実力は銀砂糖子爵　あなたがいちばんよくご存じのはずだ
银砂糖子爵大人 您应该是最清楚安的实力的
差し出た口を利くな
轮不到你说话
キース・パウエル
基斯·鲍威尔
告発があった以上
既有人告发
確認しておかなければ後々禍根を残す
若不查明 则必将留下祸根
そういうことだ
就是这样
アン・ハルフォード　樽の中身を改めさせてもらうが
安·哈鲁佛德 让我检查一下木桶里的东西
いいな
可以吗
構いません　どうぞ
没关系 请便
正確を期すために
为保证结果准确
私とラドクリフ工房派の長　マーカス・ラドクリフの２人で検分を行う
由我和雷德克里夫工房长马库斯·雷德克里夫一起检查
私がフタを開けます
我来开盖子
これは今年我がラドクリフ派の本工房で作られた大量生産の銀砂糖だ
这是今年我们雷德克里夫工房总部批量生产的银砂糖
確かか
你确定吗
うむ
嗯
どうして
为什么
郵便だ　ミルズフィールドからかもな
有邮件 可能从米尔斯菲尔德寄来的
俺は行くよ
我去拿
ブリジット　ソイツとよくよく話し合うんだな
布里吉特 你跟这家伙好好聊聊
じゃ
我走了
もう一度だけ聞く
我再问最后一次
銀砂糖はどうなった
银砂糖在哪里
答えろ
回答我
さもなくば　お前を斬る
否则我要你命
それもいいわね
那听着也不错啊
あの子は銀砂糖師になれないし
她评不上银砂糖师
あなたは人間を殺した妖精として処分される
你也会因为妖精杀人而被处决
あの子の所には戻れない
再也回不到她的身边
私と心中だわ
相当于和我殉情了
俺の羽がまだ欲しいか
你现在还想要我的翅膀吗
欲しいわ
想要
それと引き換えなら　すべてを話すか
若以此做交换 你愿意说吗
ええ
可以
教えろ
说吧
あなたの羽
你的翅膀
キスして
吻我
あの…
漫…
銀砂糖のありかを知ってるわ
我知道银砂糖在哪
これはどういうことだ
这是怎么一回事
アン・ハルフォード
安·哈鲁佛德
わかりません
我不知道
でも　私は確かに自分の手で銀砂糖を精製して作品を
但我真真确确是亲手精炼银砂糖 制作了作品
失格だ
淘汰她
自分で精製してない銀砂糖なら失格だ
不是自己炼的银砂糖就该被淘汰
適当こくな　お前ら
你们这群人 别跟风行不行
ああ見えてアン・ハルフォードは…
安·哈鲁佛德可是…
前フィラックス公の砂糖菓子を作った職人だよ
给前费拉克斯公做了砂糖点心的点心师啊
アタシゃ知ってる
我清楚得很
あの子が銀砂糖を作れないなんてことがあるかい
她怎么可能做不出银砂糖呢
静まれ
肃静
国王エドモンド二世のお出ましである
国王埃德蒙二世驾到
これは何の騒ぎだ　ダウニング
这是在吵些什么 道宁格
またお前か
又是你啊
去年といい
去年也是
つくづく騒動を起こすのが好きらしい
你还挺喜欢身处舆论正中央的
申し訳ありません
非常抱歉
私はただ…
我只是…
話は聞いた
事情我听说了
理由はどうあれ
但不论起因
自分で精製した銀砂糖を持たぬ者に
没有带来亲手精炼的银砂糖的人
この場にいる資格はない
便没有站在这里的资格
チッ
啧
その前に作品を見せよ
走之前 先让我们看看作品吧
無論　品評の対象としてではない
当然 你的作品不纳入评选
ただ見たい
只不过王妃…
そう　妃が申しておる
她表示 就是想看看
美しい
好美
国王陛下
どなたか陛下が信頼されている妖精はいらっしゃいませんか
请问陛下有没有信得过的妖精呢
妖精
クリフォード　ここへ
克里弗德 过来
彼ならば信頼できる
他能信得过
ありがとうございます
十分感谢
アン
安
妖精は銀砂糖の味の違いがわかると聞きます
我听闻妖精尝得出银砂糖味道的不同
この砂糖菓子がどんな銀砂糖で作られたのかも
那你一定也能尝得出这是用怎样的银砂糖做的
これをあなたに
请尝尝看吧
よいのですか
真的可以吗
お口に合えばいいのですけれど
希望你能喜欢
では
那先谢过
おいしいです　とても
非常的美味
これはとても上質な銀砂糖で作られています
这是用非常上等的银砂糖做成的
大量生産品とはまるで違う
和量产品截然不同
そんなバカな
怎么会这样
手塩にかけた作品を犠牲にしてまで
不惜牺牲掉心血凝结而成的作品
潔白を証明したか
证明了自己的清白吗
私は自分の銀砂糖で作品を作りました
我是用自己的银砂糖做的
そのことだけわかっていただければ
只要这件事能让您知道就好
二度に渡り　神聖なる砂糖菓子品評会を
我为两次搅乱神圣的砂糖点心评选会
混乱させたこと　心よりおわびいたします
从心底里致以深深的歉意
シャル　ブリジットさん
夏尔 布里吉特小姐
ペイジ工房派長　グレン・ペイジの娘がここに
佩吉工房派首领 格伦·佩基之女在此
陛下にお話ししたいことがあると
她有事告知陛下
通せ
让她进来
グレン・ペイジの娘　ブリジットと申します
我是格伦·佩基的女儿 布里吉特
何用だ
你有何事
私はここに控える職人
我知道这位点心师
アン・ハルフォードの精製した銀砂糖のありかを知っています
安·哈鲁佛德所精炼的银砂糖的去向
で　それはどこにある
好 那么在哪里呢
そこに
就在那里
その中にサミー・ジョーンズと書かれた樽があるはずです
那里面应存放有写着萨米·琼斯名字的桶
しかし中身は彼が精製した銀砂糖ではありません
但是桶里面装的并不是他精制的银砂糖
アン・ハルフォードの銀砂糖です
而是安·哈鲁佛德的
なんだと
什么
悪いわね　サミー
对不住了 萨米
私　見てたの
我都看见了
あなたとその仲間が　アンの馬車から樽を運び出すのを
你和同伙们把桶从安的马车里搬了出来
言うつもりはなかったけど　事情が変わったから
我本来不打算说的 但是事情有变
バカな　ペイジ派の言いがかりだ
不可能 这都是佩吉派编出来的
そうだろう　サミー
我说的对吧 萨米
そうだと言え
快回答我对
サミー・ジョーンズの銀砂糖をここへ
来人 把萨米·琼斯的银砂糖拿过来
同じ味です
是同样的味道
これは間違いなく　アン・ハルフォードの銀砂糖です
这毫无疑问 就是安·哈鲁佛德的银砂糖
中身をすり替えたのか
你把银砂糖调包了吗
なぜだ　なぜそんなことを
为什么要这么做
すみません　すみません
对不起 对不起
許してください
请原谅我
なぜわざわざこの場に
为什么偏偏要在这时
この銀砂糖が　俺の作ったものだったら
我只是觉得 如果那银砂糖
よかったのにって思ったから
是我做的 该有多好
この　この…
你这 你这…
大たわけ
没脑子的东西
ま　これも砂糖菓子職人の性ってやつかね
行吧 这算是一种砂糖点心师的天性吧
こたびの失態　何とおわび申し上げてよいやら
如此失态 我该如何赔罪是好
派閥の長として責任を持って　この者を処分いたしますゆえ
作为一派之长 我会将此人处分补过
何とぞ　どうか何とぞ
恳求陛下宽恕
見苦しい
够了
早く立ち去れ
速速退下
ダウニング　開会の宣言を
道宁格 宣布评选会开始
アン・ハルフォード
安·哈鲁佛德
お前はすでに　作品と銀砂糖を持参している
你的作品和银砂糖都齐了
ここを去る理由はない
可以留下来
はい
好的
ありがとう　ブリジットさん
谢谢你 布里吉特
お礼なんていいわ
不需要谢我
もうもらってあるから
我已经得到回报了
ここに　砂糖菓子品評会を開催する
砂糖点心评选会 现在开始
国で最も優れた砂糖菓子職人には
一国之中最优秀的砂糖点心师
銀砂糖師の名誉を与えることを約束する
将于此公证授予其银砂糖师之名号
皆のもの　国王陛下に砂糖菓子をご覧いただくのだ
各位 请将你们的砂糖点心敬献御前
なんと強く　優雅な妖精だ
多么魄力十足 且优雅的妖精啊
非の打ちどころがないというのは　こういうものを言うのだろうな
所谓完美无瑕 无懈可击 亦不过如此了吧
妖精を形にした砂糖菓子で
在妖精造型的砂糖点心中
これ以上のものは見たことがない
无人能出其右
ダウニング　この職人の名は
道宁格 这位点心师叫什么名字
キース・パウエル
基斯·鲍威尔
前銀砂糖子爵の息子にございます
乃前银砂糖子爵之子
なるほど　血筋か
不愧是血脉渊源
キース・パウエル
基斯·鲍威尔
はい
在
父譲りの感性　技工
你继承了你父亲感性 工艺
そなたの砂糖菓子は完璧だ
制作的砂糖点心可谓完美
この世のものを模した作品としては
仅以世间之物的再现 这一层面而言
最上といえる
堪称一枝独秀
この世のものを模した作品としてはな
可惜 成于再现 亦败于再现
そうか　だから僕は…
原来如此 所以我才…
いかに精緻といえど
再是精细至极
作り物が本物の美しさに及ぶべくもない
仿品再美 也美不过真品
対して　アン・ハルフォードのそれは
与之相比 安·哈鲁佛德的作品
妖精の羽によって織り成された蔓薔薇という
那以妖精之羽编织而成的一朵藤蔓月季
まさに幻としか言いようのないものを
恰恰把本是虚无缥缈如梦似幻的东西
形たらしめた
化作了实体
その手折られた花の傷痕さえ
就连那被折下的花痕
余には美しく見える
也是我见犹怜
心得てございます
您所言极是
ここに宣言する
在此宣布
余はアン・ハルフォードの砂糖菓子に
我将把今年的王室勋章
今年の王家勲章を授与するものとする
颁予安·哈鲁佛德的砂糖点心
この作品を作った者が　今年の銀砂糖師である
该作品的制作者就是今年的银砂糖师
やった　アン
好耶 安
王家勲章だ
拿到王室勋章了
やった
太棒了
さあ　アン
安 快去吧
国王陛下がお待ちだよ
国王陛下在等着呢
思わせぶりな毎日が
令人充满期待的每一天
私が王家勲章を…
我获得了王室勋章…
ほら　新米銀砂糖師さんよ
去吧 菜鸟银砂糖师小姐
こんなはずじゃなかったねと
怎么过成了这个样子呢
生涯　聖なるものにかしずき
此后 你要为至圣之物奉献一生
ふわりふわり　揶揄うように笑うけど
我轻轻笑着 调侃了自己
聖なるものの作り手として生きよ
行至圣之道 作至圣之物
空の下　地図にない　街をゆく
走在天空下 穿过地图上没有的城镇
ママ
妈妈
生きていきます
我宣誓
走り続けた日々も
那些奔跑不停歇的日复一日
聖なるものの作り手として生涯
我将以至圣之物的制作者而终身奉献
悩んだあの日も
还有那些心烦意乱的日子
本当はこの場所に繋がっていたんだ
原来都是我到达这里的必经之路
僕はバカだな
我真傻
君の心配なんかしてる場合じゃなかった
根本就是空担心一场
でも　来年は絶対僕ももらう
不过我明年一定会获奖的
自分のえらんだ道
这是我自己选的路
そしたらまた勝負しよう
然后我们再来一较高下吧
うん
好
これからの行く道を
只要我还渴望着
あの　キース
那个 基斯
ありがとう
谢谢你
求めてる限り　明日へ
走向美好的明天
あなたがいたから　ここまで頑張れた
正因为有你的帮助 我才能坚持到现在
お礼を言う相手を間違えてるよ
你搞错道谢的对象了
ブリジットを説得したのはシャルだ
说服布里吉特的是夏尔
I Will Go On
早くその勲章を見せてあげなきゃ
快去给他看看你的勋章吧
うん
嗯
じゃあキース　またね
基斯 回头见
シャル
夏尔
見て　王家勲章
快看 王室勋章
お前は未来を手に入れた
你自己把握住了未来
もう　俺は必要ない
已经不再需要我了
ちょっとシャル　なに言ってるの
等等 夏尔 你说什么呢
もうお前と一緒にはいられない
我不能再待在你身边了
どういうこと
什么意思
私と一緒にいるのが嫌になった
你讨厌跟我在一起了吗
シャル
夏尔
ねぇ　シャルったら
你说句话啊
離したくなかった
我本不愿放手的
どうして…
为什么…
いけないな
这可不行
女の子がこんな所に座り込んだら
淑女怎么能坐在这种地方
ドレスが汚れちゃうよ
裙子会脏的哦
コリンズさん
柯林斯先生
知らないっていうのは哀れだね
你若是不知实情 就未免太可怜了
俺は女の子の味方だから
我总是站在女性一边的
教えてあげよう
就让我来告诉你吧
あの妖精は　君の銀砂糖のありかを聞き出すために
那个妖精 为了向布里吉特问出银砂糖的下落
ブリジットに羽を渡したんだよ
交出了自己的翅膀
羽を…
翅膀…
うん
是的
君のために　彼は自由を売った
为了你 他卖掉了自己的自由
待って
等等
ダメ　シャル
你不能去 夏尔
お願い　待って
求你了 别走
シャル　シャル
夏尔 夏尔
お願い　行かないで
我求求你 不要走
シャル
夏尔
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：羽声  Abyss  星野  Eureka　校对：番茄鸡　后期：MIR　繁化：风风
本不愿放手